さあ これで パズルの
ピースが 揃いました
問題は 重みwと
バイアスbを 適切に設定して
クラシファイ（識別器）を 思いどおりに機能させるには
どうすればいいか です
要するに 正しいクラスの
距離を 短く
正しくないクラスの
距離を 長くしたいわけです
1つの 方法として 距離を
すべての入力値と すべてのラベルに対し
トレーニングセット全体で
平均することができます
これを トレーニング損失と いいます
この損失は トレーニングセット
全体で 平均した クロスエントロピーであり
1つの 大きな関数です。
トレーニングセット内の すべての例に
この大きな 行列Wが かけられます
その後 すべての値を
足して 1つの大きな和を 求めます
すべての距離が 小さければ
トレーニングデータ内の
例の分類が うまく機能していることを
意味します
つまり 損失を 小さくしたいわけです
損失は 重みと
バイアスの 関数です
そこで この関数の
最小化を 試みます
損失が 2つの重みの
関数であると しましょう
重み1と 重み2です
これは 便宜的につけた 名前です
この関数は
一部の領域では 大きく
他の領域では 小さくなります
この損失が 最小になるような 重みを
試してみましょう
これで マシーンラーニングの問題が
数値最適化の問題に
変換されました
数値最適化の問題を 解決する方法は
たくさん あります
最も単純なのは 皆さん きっと
聞いたことがある 勾配降下法です
パラメーターに関して
損失の微分係数を 求め
微分係数に従って 1ステップ 戻る
処理を 繰り返し
一番下に 到達します
勾配降下法は 比較的 単純です
微分係数を 計算してくれる
強力な数値ツールがあると
さらに 簡単になります
ここで 扱っている 微分係数は
2つのパラメーターを持つ 関数の ものですが
通常の 問題では
数千 数百万 あるいは
数十億の
パラメーターを持つ 関数も あります